---
layout:     post
title:      出生之日，有何感想
subtitle:   第一篇独立博客
date:       2020-02-14
author:     目田
header-img: 
catalog: true
tags:
    - 独立博客与自由
    
---
# 前言

>算是一个尝试吧，我不知道能不能跳出自我审查的习惯，尽情写出自己想说的。
但总要给自己一个机会，于是自己创建了一个独立博客，希望不再担心写的东西发送不出去。

# 假如我是武汉人
这次湖北武汉爆发了疫情，而且很严重。
有一天，我收到了房东急匆匆的消息：“靓仔，新年好，你是不是湖北人！” “你有没有回家过年？”
看到她用的感叹号，我仿佛看到了她紧张的神情。
随着消息发来的，是一个截图，图片的内容大意是“凡是湖北地区人员，已经离开广州的，暂时不能回出租屋；还没有离开出租屋的，不要回湖北地区；
有去过湖北的，一定要隔离14天后，才能回出租屋。”
当时的我，马上回复消息，说自己不是湖北人，过年也不在湖北。
房东才稍稍放了心。
我当时微微庆幸，自己不在疫情重灾区，捡了一条命。

1月底，房东转来一张图片，是一个紧急通知的告示，其中粗体字提到“武汉来穗朋友，为了您和他人健康，请密切关注您及同行人员身体状况，一旦
出现发热等异常，请立即就近到定点医院就诊。”
过了几天，房东发来图片，是个通知，提到“为防空疫情，无XX村居住证的人员，暂时不得进入XX村，必须凭借身份证或居住证才可以进入XX村。


#### 操作须知

所有的。
#### 操作思想

运用的。



#### 操作方法

#### **bind**（绑定）- ReactiveCocoa核心方法

据。

- **作用**

	RAC底层都.
- **bind方法使用步骤**
     1. 传入一个返回值 `RACStreamBindBlock` 的 block。
     
	


- **底层实现**
     1. 源信号调用bind,会重新创建一个绑定信号。
     

#### 映射

映射主要用这两个方法实现：**flattenMap**,**Map**,用于把源信号内容映射成新的内容。




- **底层实现**
     1. 当拼接信号被订阅，就会调用拼接信号的didSubscribe
     2. didSubscribe中，会先订阅第一个源信号（signalA）
     3. 会执行第一个源信号（signalA）的didSubscribe
     4. 第一个源信号（signalA）didSubscribe中发送值，就会调用第一个源信号（signalA）订阅者的nextBlock,通过拼接信号的订阅者把值发送出来.
     5. 第一个源信号（signalA）didSubscribe中发送完成，就会调用第一个源信号（signalA）订阅者的completedBlock,订阅第二个源信号（signalB）这时候才激活（signalB）。
     6. 订阅第二个源信号（signalB）,执行第二个源信号（signalB）的didSubscribe
     7. 第二个源信号（signalA）didSubscribe中发送值,就会通过拼接信号的订阅者把值发送出来.
- **使用步骤**

- **使用**

######  then

- **底层实现**
	

	
- **使用**


- **作用** 
	
	
- **底层实现**


>GitHub：<https://github.com/qiubaiying/ReactiveCocoa_Demo>
