---
layout:     post
title:      假如我是武汉人
subtitle:   第一篇独立博客
date:       2020-02-14
author:     目田
catalog: true
---
# 前言
>算是一个尝试吧，我不知道能不能跳出自我审查的习惯，尽情写出自己想说的。
但总要给自己一个机会，于是自己创建了一个独立博客，希望不再担心写的东西发送不出去。
# 假如我是武汉人
这次湖北武汉爆发了疫情，而且很严重。
有一天，我收到了房东急匆匆的消息：“靓仔，新年好，你是不是湖北人！” “你有没有回家过年？”
看到她用的感叹号，我仿佛看到了她紧张的神情。
随着消息发来的，是一个截图，图片的内容大意是“凡是湖北地区人员，已经离开广州的，暂时不能回出租屋；还没有离开出租屋的，不要回湖北地区；
有去过湖北的，一定要隔离14天后，才能回出租屋。”
当时的我，马上回复消息，说自己不是湖北人，过年也不在湖北。
房东才稍稍放了心。
我当时微微庆幸，自己不在疫情重灾区，捡了一条命。
1月底，房东转来一张图片，是一个紧急通知的告示，其中粗体字提到“武汉来穗朋友，为了您和他人健康，请密切关注您及同行人员身体状况，一旦
出现发热等异常，请立即就近到定点医院就诊。”
过了几天，房东发来图片，是个通知，提到“为防空疫情，无XX村居住证的人员，暂时不得进入XX村，必须凭借身份证或居住证才可以进入XX村。”
还好，我早就办了居住证，暂时不会影响出村买东西、办事。
再后来，房东发来小程序，让我主动扫码申报登记出行情况和个人健康状况。
这些日子，我待在家里，浏览着事件报道，为湖北的人们惋惜。
这么多的人患病，医疗资源一定是不够的。每天增加的患者，比每天增加的医生、床位、防护用品快好多。这种情况，怎么能照顾得了每个患者呢？
我看到消息，有的患者，没办法在医院得到及时接待，只好回家等，由于不知道怎么和家人隔离，于是家人也被染上疾病。最后，全家人都得了疾病。
有的人，因为封城，待在家里，没有收入，迫于生计，只好冒着危险，逃出关卡，去打工。
有的患者，渴望被医生救助，逃出封锁的城，来到异地的医院求医，担心别人一旦知道自己去过武汉，就会赶走自己而不治疗，便隐瞒了自己去过武汉的
经历，然后不幸地把疾病传给了周围的人，此时，才承认去过武汉。医院紧急隔离，紧急通知，把一些普通的门诊迁离了这所医院。
那些没有染上COVID-2019冠状病毒的病人，能不能得到医生的帮助？比如癌症患者？比如产妇？比如白血病人……
我很担忧，目前的医疗资源，难以给这些人以往的服务。因为疫情扩散太快了。

回到标题，假如我是武汉人，我若身在武汉，我敢不敢出去买东西？能不能在门外散步、运动？
我若回到了武汉，又需要离开，我能不能出得了这座城？
我若从武汉离开，有没有一个地方能容得下我？出租屋需要我隔离14天才能回去，什么地方允许我待着隔离？不知道。去旅馆？我想旅馆如果不想给
住客带来恐慌，多半不会收留我得。
不能回出租的房子，不能到旅馆暂住，家乡又被疯狂的病毒占领，在这个时空下，我能去哪里呢？
假如我是武汉人，当有人问起我的家乡时，我有没有勇气说出来？就算我敢说出来，对方听完，敢不敢继续和我面对面聊天？多半是要借故离开的。
我不怪他，毕竟，人还是希望活着的，染病的风险自然是越小越好。
可是，我一定感到了孤独，感到了被遗弃，感到伤心。只是因为我的籍贯，就要面临这些疏远，太让人失望。我看到的不是如何让活着的人，更好地
面对生活，而是让活的人，忍受一遍一遍的伤痛。

我希望，这场疫情，一开始就被勇敢地公开，及时地防控，而不是拖延消息，惩罚发出消息的人，封城。
我希望，人们能够一点点，营造出安全的讲话环境——人们不因为讲的话不合他人意愿，就面临恐惧。

# 为什么我给自己起名字叫“目田”？
有一天，我意识到，不仅有些网站无法直接访问，连发送消息也可能被拦截，我陷入不安、难过和气愤中，后来，我想到，“自由”二个字，缩着头的时候，
恰好是“目田”二字。我就像缩着头的那两个字--目田，明明想过上属于本我的生活--自由，却为了保命，不得不缩起脑袋。于是我给自己起了这个名字，
来鞭策自己，告诫自己：自由的尺度，有待争取。

 今天情人节，这篇博客，算是我给自己的一个礼物吧。

>GitHub：<https://diary4me.github.io/diary2me.github.io/>
